---
title: 防抖和节流
date: 2018-07-17 19:42:14
tags: 防抖 节流
---

问题描述：

在内搜索框输入内容后调后台接口返回匹配的关键字提示（类似百度搜索时，每次输入之后底部都有联想词弹出），但每输入一个值都会请求接口，会降低前端性能，增加服务器的压力，重者可能导致服务器崩溃；所以要对搜索框进行防抖/节流操作；

### 基本概念

防抖(debounce)：在函数需要频繁触发时，只有当有足够空闲的时间时，才执行一次。就好像在百度搜索时，每次输入之后都有联想词弹出，这个控制联想词的方法就不可能是输入框内容一改变就触发的，他一定是当你结束输入一段时间之后才会触发。

节流(thorttle)：预定一个函数只有在大于等于执行周期时才执行，周期内调用不执行。就好像你在淘宝抢购某一件限量热卖商品时，你不断点刷新点购买，可是总有一段时间你点上是没有效果，这里就用到了节流，就是怕点的太快导致系统出现bug。

区别：在发生持续触发事件时，防抖设置事件延迟并在空闲时间去触发事件，而节流则是隔一定的时间触发一次。

两个方法都是用来提升前端性能，减轻浏览器压力。


### 防抖

防抖运用的实际场景有：实时搜索，拖拽，登录用户名密码格式验证等等。

实现<b>防抖</b>的关键就是对<b>setTimeout()</b>这个方法的运用。以实时搜索为例分析一下。

html:

	<input id="keyInput" type="text" placeholder="函数防抖运用的实际场景有：实时搜索，拖拽，登录用户名密码格式验证等等。" />

js:

	var keyInput = document.getElementById("keyInput");
	var timer = null;
	keyInput.oninput = function(e) {
		clearInterval(timer);
		timer = setTimeout(function(){
			ajax();
		}, 1000);
	};
	function ajax() {
		console.log('执行ajax');
	}

当搜索框内容发生改变时，就会触发一个定时器。但是当搜索框内容再次发生改变时，我们先清除上一个定时器，再重新创建一个定时器。这样，只有当我们结束输入，搜索框内容在一定时间内不再发生改变时才会发送请求。

### 节流

节流运用的实际场景有：窗口调整，页面滚动，抢购疯狂点击等等。

节流核心思想就是在一秒钟（可自定义设置）之内无论用户点多少次，都只算他点了一次；

写一个简单的例子，当点击按钮时，数字不断增大，模拟抢购按钮；

html:

	<div id="num">0</div>
	<button id="btn">点击加1</button>

js:

	var btn = document.getElementById("btn");
	var num = document.getElementById("num");
	function ajax() {
		num.innerHTML = parseInt(num.innerHTML) + 1;
	}

	var lasttime = 0;
	function throttle(waittime){
		var nowtime = new Date().getTime();
		if(nowtime - lasttime > waittime) {
			ajax();
			lasttime = nowtime;
		};
	}

	btn.onclick = function(){
		throttle(1000);
	}
当第一次点击时，获得现在时间为nowtime，时间差大于waittime，执行ajax(),然后本次点击的时间就成了一个新的时间点，下次点击就需要和这次点击的时间进行判断，所以设置当前时间为初始时间，然后下次点击时继续判断。

waittime是等待时间，可自己设置，在1s内无论点击多少次，都只执行一次；


路漫漫其修远兮~~~